# 2019-2020 ICPC Northwestern European Regional Programming Contest (NWERC 2019)

- 比赛链接：[link](https://codeforces.com/gym/102500)

- Rank 73, solved 8/11

有几个题都十分妙啊。

### A. Average Rank

经典套路，当修改涉及到的改变组个数很少，但是影响组内所有元素，且影响相同时可以用。
一个人每周的加值是比他高分的人的个数，假设现在他为$x$分，它加一分，那么分数为$x$的所有人$+1$，他自己则减去分数高于$x$的人数。我们发现，对同一分数的人来说，其他人的加分对他们的影响是一样的。于是，对于每个分数，记录它累计的贡献以及当前这个分数的排名，还有上次这个分数有人走/来的修改时间，对每个人，记录它变为该分数时，该分数的累计贡献。当一个人从$x$分变为$x+1$分，需要将这两个分数到上次修改到现在的所有贡献（就是时间乘排名）统计记录到累计贡献中，然后这个人的答案会加上（$x$分的累计贡献-他变为$x$分时的贡献）这么多。具体可以见代码，复杂度$O(n)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define rep(i,a,b) for(int i=(a),i##ss=(b);i<=i##ss;i++)
#define dwn(i,a,b) for(int i=(a),i##ss=(b);i>=i##ss;i--)
#define rng(i,a,b) for(int i=(a);i<(b);i++)
#define deb(x) cerr<<(#x)<<":"<<(x)<<'\n'
#define pb push_back
#define mkp make_pair
#define fi first
#define se second
#define hvie '\n'
#define read yh
#define int long long
using namespace std;
typedef pair<int,int> pii;
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef double db;

int yh(){
	int ret=0;bool f=0;char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){if(c==EOF)return -1;if(c=='-')f=1;c=getchar();}
	while(isdigit(c))ret=(ret<<3)+(ret<<1)+(c^48),c=getchar();
	return f?-ret:ret;
}
const int N=3e5+10,M=N<<3,mod=1e9+7;

int n,m;
int las[N],rk[N],ans[N],sc[N],ctb[N],pre[N];

void solve(){
	n=read();m=read();
	for(int i=1;i<=m;++i){
		int k=read();
		while(k--){
			int x=read();
			ctb[sc[x]]+=rk[sc[x]]*(i-las[sc[x]]);
			las[sc[x]]=i;
			++rk[sc[x]];
			ans[x]+=ctb[sc[x]]-pre[x];

			sc[x]++;
			ctb[sc[x]]+=rk[sc[x]]*(i-las[sc[x]]);

			las[sc[x]]=i;
			pre[x]=ctb[sc[x]];
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		ctb[sc[i]]+=rk[sc[i]]*(m+1-las[sc[i]]);
		las[sc[i]]=m+1;
		ans[i]+=ctb[sc[i]]-pre[i];
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		printf("%.9lf\n",1.0+1.0*ans[i]/m);
	}
}

signed main(){
	for(int cas=1;cas--;){
		solve();
	}
}
```

### B. Balanced Cut

奇怪的贪心，没懂为啥对。
高度为$i$的平衡树至少要有$f(i)=f(i-1)+f(i-2)+1$个结点，从小到大枚举$i$，如果$i$被选中，那么其所有祖先$p$也必被选中。考虑$i$能否加入：如果$i$在祖先$p$的左子树里，$p$的左子树高度更新，连带更新右子树必须要有的高度；如果$i$在祖先$p$的右子树里，更新右子树高度，只要右子树高度小于等于左子树高度加一即可。

### C. Canvas Line

贪心即可。

### D.Disposable Switches

考虑一条长度为$l$，经过边数为$k$的路径，其实际距离为$\frac {l}{v}+kc$，但是由于$v,c$是任意取值的，所以事实上所有路径长度可以放大$v$倍，这样一条路径实际距离可以表示为$l+kx$，这是关于$x$的一次函数。我们求出$dis[n][k]$表示从一号点到$n$号点，经过$k$条边的最短路。这样我们可以简单得到某个$k$是否能成为最短路。
接下来的问题是对每个可能$k$，求出所有可能出现在它最短路上面的点。这里可以用类似判断一条边在不在最短路图上的方法：对一条边$(u,v,w)$，如果$dis[u][x]==dis[v][x+1]+w$，这条边就在上面，这样我们从$n$号点开始就可以直接反向BFS了。复杂度$O(n(n+m))$之类的。

### E. Expeditious Cubing

简单分类讨论

### F.Firetrucks Are Red

对每个数新建一个点，每个人向自己有的所有数连边，这样不改变连通性。枚举用哪个数作为媒介，再枚举这个数连的所有边，并查集维护人的连通性即可。

### G. Gnoll Hypothesis

题读了很久，大概是每个怪物有一个生成概率，先从$n$个里面选$k$个生成，然后如果第$i$个没被选择，它的概率会传给$i\bmod n+1$。求每个怪物的实际生成概率。
读懂题以后，推一下式子就行了，不过我至今也没明白一个$\binom {500} {250}$是如何不掉double的精度的。

### H. Height Profile

首先需要观察到，最后的答案一定有一个端点恰好在顶点处。然后发现这个询问次数很少，于是考虑每个询问可以扫一遍来做。
我们枚举左端点$i$，考虑可行的右端点$j$，满足$h[i]-h[j]\geq k(i-j)$，变换一下就是$h[i]-ki\geq h[j]-kj$，于是每个数变为$h[i]-ki$，就变成了求一个数右边第一个小于等于它的数，线段树维护即可。
最后，我们需要将求到的$(i,j)$线段左端点或右端点延长，可以通过二分得到。
复杂度$O(nk\log n)$

### I. Inverted Deck

没看，vandoor做的简单题。

### J. Jackdaws And Crows

性质题。
首先猜测可以三分修改次数，然后DP删除个数，然而并不满足三分性。
考虑这个修改次数在什么时候会影响需要删除个数。不难发现，若修改次数$cnt>abs(a[i])$，那么这个$a[i]$可以为正负任意一种。假如任意用?表示，现在我们考虑形如-???+???+这样的序列需要怎么删除，不难发现，两个确定正负性的数是否需要删除一个，取决于它们两个之间的问号个数和它们的符号是否相同。另一个观察是，假如删除了其中的一个，对后面一个正负性确定的数是否需要删除这个结果没有影响。于是我们用链表维护相邻的两个确定符号的数位置，枚举修改次数计算贡献即可。复杂度$O(n)$。

### K. Kitesurfing

一开始觉得是个简单贪心题，然后想了一下发现一点也不好贪，于是就摆了。
